# HIMEHINA 1st ワンマンライブ「心を叫べ」に参加する方へ

## スタンディングめっちゃやばいで！！！

チケットをゲットできた方、おめでとうございます。  
とりあえず、チケットで席の指定を確認してください。

今回のライブはほぼ全員 **スタンディング** のはずですが、このことに気づいていない方が多い印象を受けます。  
ぼくもつい最近知ったのですが、「スタンディング、やべぇ」らしいです。  
それも、体力的・精神的にハード、という意味で。  

そのため、この知識をできるだけ多くのジョジ民に共有したく、まとめました。  
「他のアーティストのライブは行ったことあるけど、スタンディングは初めて」  
「ヒメヒナが初ライブ！」  
という方は必見。ほかの方もご一読推奨です。

最低限、事前に知っていれば、当日より楽しめるのではないかなと思うことをまとめました。  
他の方と話した内容を清書したので、伝聞調になっているところは「その人の言葉でぼくの経験ではない」という表現です。

## スタンディングの注意事項

### はじめに

これは鉄則です。**「まわりにケガをさせない」**

スタンディングのライブは、 **「クラブ慣れしてる人はそのイメージで行くべき」** だそうです。  
また、他に以下のたとえを見ました。

>スタンディングのライブは基本的に「周囲にヤバい人しかいない満員電車」という認識で間違いありません。  
[スタンディングライブを観る前に、ぜひ基礎知識やマナー・ルールを覚えて楽しもう！](https://kukoshakaku.com/archives/146.html)

ちょっと、ぎょっとしません？　そんなにやばいんかって。  
そう思えた方は、注意事項を読んでくださいますと幸いです。  
読まずに臨んで、ケガをしたり事故になったりすることは、ヒメヒナのお二人も本懐ではないと思います。

### とにかくこれだけ！　注意事項

#### 1. 荷物は少なく・預けて持たない

  - 手荷物はなるべく少なく、ライブ中使わないものは会場のロッカーに預ける
    - 会場のロッカーはキャパシティに対して少ないので、可能な方は駅や周辺のロッカーも使ってください
    - 大きい荷物を入れる場所はほぼありません。**コスプレされる方、遠方から直接来る方は要注意**です
    - 物販で購入された方も、その置き場所を念頭に置いてもらえると助かる人がいます
  - 小さめのショルダーバッグなど、身体から離れにくく人の邪魔になりにくいものを使う

#### 2. 動きやすく装飾の少ない恰好で行く

  - 服は、装飾は諦めて動きやすさをとる
    - ひらひらが多い、ひも・チェーンが付いている、という服は人に当たってケガをさせる可能性があります。やめてください
    - ペンダントはチェーンが短いものがおすすめです。ジャンプして、自分が痛かったら他の人も痛いです
  - 足元はスニーカーがベスト
    - ヒールがある、踵に鉄の入った安全靴、等はやめてください。あなたが誰かを踏むとき、誰かはあなたに踏まれています
    - ジャンプしたり動き回ったりする可能性があります。機動性を重視しましょう
    - 靴紐は、ほどけると踏まれてケガをする可能性もあります。ない方が無難ですが、要注意です
  - アクセサリーは諦めて
    - 指輪やブレスレッドをつけた腕が人に当たる可能性があります
    - ものによっては壊れてさらに被害を広げます。自作のものはライブ後の集まりで自慢しましょう

#### 3. ニンライトにはストラップをつける！

  - ニンライトに限らず、ライトの類は可能な限りストラップをつけ、手首に通してください
    - どんなに意識しても、興奮して手を離す確率を0にはできません。転ばぬ先のストラップ腕通し
    - ストラップは100均で売っています。惜しまず買いましょう

#### 4. 人にぶつかるのはお互いさま

  - 多少人とぶつかるのは仕方ないと割り切りましょう
  
    - ぶつかったら謝る、ぶつかられても会釈で流す、でライブを楽しみましょう
  - 服や身体が人にぶつかります。お気に入りのお洋服・アイテムはぼろぼろになる可能性があります
    - 持ち物・恰好は基本的に自己責任で。そのうえで、「まわりにケガをさせない」ことを意識してください

### そのほか、記事作成途中にいただいたご意見とか

整理番号は列整理に使いますが、それが必ずしも会場での配置に影響するわけではないので、あまり気にしすぎないでください

> あとライブ慣れしてない人は**ライブ用耳栓買っとくのオススメ**です  
> スピーカーの前に行っちゃうと耳やられる可能性あるので…

> スタンディングでもヒメヒナで流石にモッシュとかダイブは無きと思うからあまり気にしすぎなくも…  
> （注：モッシュ、ダイブは下の参考リンク参照）
 

---

長くなりましたが以上です。  
また、参考になりそうなリンクを貼っておきます。  
この記事よりも詳細にスタンディングのライブに対する注意事項・心構えが書いてあるので、おすすめです。

### 参考になるリンク集

[EX THEATER①EXシアター六本木のキャパ/座席/ロッカー他を画像付きでまとめてみた](https://ameblo.jp/lunaluna1-2-3/entry-12375449604.html)

[スタンディングライブを観る前に、ぜひ基礎知識やマナー・ルールを覚えて楽しもう！](https://kukoshakaku.com/archives/146.html)
  
## みんなで楽しい1st ワンマンライブにしましょう！
