# HIMEHINA 1st ワンマンライブ「心を叫べ」を120%楽しむために

ワンマン前日となった本日2019/09/26 20:00から、緊急生放送がありました。  
ご覧になっていない方は以下からどうぞ。30分くらいですが、明日への期待を三万倍にしてくれます

[[LIVE]【1stワンマン前夜】緊急生放送！！【ライブについての大切なお知らせ】](https://www.youtube.com/watch?v=oGgBEAILtRo&feature=youtu.be)

その中で、ヒメヒナのお二人からいくつか発表がありました。  
さっくりまとめましたので、当日の入場前にでも見てもらえればと思います。

## ライブを120%楽しむために

### 1. ヒトガタで声を出してほしいところ

ヒトガタが明日披露されるそうです（確定）（歓喜）（やったぜ） 

その中で、サビ終わりの **「イノチ ヒトガタ」「イタミ ヒトガタ」** のところを、ジョジ民みんなで声出してほしい、とのこと。  
2番と最後の同じところも歌ってください、ということです。  

「会場中で歌う！」というのをしたいそうです。  
その願い、叶えてあげようじゃないか！！！

別に歌じゃなくても、「大きな声を出して」、というお願いだったので、歌詞忘れても大丈夫だそうです。  

### 2. 魂のカウントダウンに参加しよう！

ライブ前のカウントダウン、これもヒメヒナの一工夫があるようです。  
カウントは80から。「80（はおー！）」だそうです。さすが。

田中さんが「魂のカウントダウンを始めるぞ！　せーのっ」と言ったら、**ジョジ民は「はおー！（80）、79、78、……（以降数字でカウント）」とカウントしてほしい**そうです。  
最初が「はおー！」なのがイレギュラーですが、そこが一番大事だと思うので、ぜひ一緒に叫びましょう！

これは当日お隣の方とも確認して、知らない感じだったら教えてあげてください。  
田中さんからのお願いです。

### 3. 「うたかたよいかないで」の盛り上がり方

先日MVが公開されたばかりの新曲「うたかたよいかないで」も披露されるようです（知ってた）（最高）（やったぜ）  
サビ前のBメロ、**「生まれて生きて年老いて～」のあたり、PPPHで揃って盛り上がってほしい**、とのことです。  

「PPPHとは？　ピンキーポップポジティブヘップバーン？」と思った方はこちらをごらんください。  
[PPPHとは (パンパパンヒューとは) [単語記事] - ニコニコ大百科](https://dic.nicovideo.jp/a/ppph)  

ざっくり言うと、**音に合わせて「パン、パパン」と手拍子をし、最後は「ヒュー！」と叫ぶ**、オタ芸の一種です。  
オタクは音楽を聴くと「ここでPPPHだな」という顔になるんですが、ライブ初参加の方は難しいと思います。  
今回は、場所が指定されているので、「うたかたよいかないで」ではみんなでしましょう。  
そのほかの曲では、まわりを見てやってる人がいて、自分もやりたいな、と思ったら一緒にやってみてください。

これは、先日のDIVEで披露された際に、「やっていいのかな」って迷っていた方をヒメヒナのお二人が見つけたそうです（ステージで踊りながらってやばいな？）  
しないであとで後悔するより、一緒にやって一体感知ってほしい、とのことです。

### 4. ニンライトを消して楽しんでほしいところ

当日にもアナウンスがあるそうですが、**「おしとやか、しっとりジョジ」パートでは、ニンライトを消してほしい**そうです。
穏やかな気持ちで全てを受け入れましょう。たぶんぼくはキャパシティオーバーで泣いていると思います。

## 緊急生放送そのほかのトピック

### 当日物販のガチャガチャについて

一人、**一回（の順番）につき5回まで**ガチャガチャが引けるそうです。**1回500円**だそうです。  
また、**JOJI CLUBの会員証提示で1回無料追加**できるそうです！

事前に告知があったことに安心しました。  
会員証提示に関しては、当日もアナウンスがあるそうなのでご確認をお願いします。

### 事前通販の発送遅れについて

[田中工務店のTwitter](https://twitter.com/tanakakoumuten)で細かい経緯の説明があるので、そちらをご確認ください、とのことです。

### 当日のネット視聴について

**ライブ冒頭は無料生放送になっている**そうです。  
ヒメヒナチャンネルからも見られるように準備しているそうなので、そちらもご確認ください。  

ネットチケットを購入すると、ニコニコから見られます。一回使うと24時間見られるそう、すごい。  
ネット視聴の場合はライブの30分前から入れることになるので、コメントもたくさんできるそう。

### 田中さんと鈴木さんのライブへの意気込みとメッセージ

ここはぜひ動画の終わりの方確認してください。  
危うく本当にワンマンになるところだったお二人を要チェック。サンキューグラデーション。

## 最後に

先の[HIMEHINA 1st ワンマンライブ「心を叫べ」に参加する方へ](https://touki-1513.github.io/jojiyomi/advice.html)の記事も、たくさんの方に関心を持っていただき、ありがとうございます。

ぼく自身の備忘録が、人の役に立っているのかもしれないな、と感じられるのは嬉しいです。  
この記事を通じて、一人でも多くのジョジ民が、よりライブを楽しむことができれば幸いです。

当日はみなさんでライブを良いものにしましょう！！
