放送のアーカイブ（Twicas）は[こちら](https://twitcasting.tv/hmhnstory_radio/movie/564846467)から  
  
## 今日のトピック：  
　1. OPトーク  
　2. 企画  
　　①書いてみよう！のコーナー  
　　　　・作品紹介　お題：<b>かみなり</b>  
　　　　・次回のお題：<b>鈴虫</b>  
　　②即興140字 お題募集  
　3. EDトーク  
  
次回：第6回 9/8(日) 22:00~ 予定  
本ラジオへのご意見・感想は<b>「#ジョジヨミ」</b>へ！  
  
---  
  
もっと詳しく：  
### 1. OPトーク  
　本ラジオは、Vtuberのヒメヒナの物語用タグ「ヒメヒナ物語」の知名度向上、さらなる盛り上げを目指すラジオです。「ヒメヒナ物語」を読む人・書く人を増やす活動の推進を目的としています。  
　ツイートのコピペのせいで放送回を間違えました。それから、GitHub PagesでWebサイトを作ろうとがんばっていましたが、今回の放送時間に間に合いませんでした。なかなか難しいところです。  
  
### 2. 企画  
①書いてみよう！のコーナー  
　みんなで同じお題（前回放送内で告知）でヒメヒナ物語を書こう！　というコーナーです。  
  
・作品紹介  
今回のお題：<b>かみなり</b>  
  
hiro_s_gameさん（@hirosgame1）  
『青天の霹靂』  
冒頭：台風一過  
長さ：140字（ツイート1個分）  
こんな話：台風が過ぎ去ったあと、田中さんが鈴木さんに驚かされるお話  
  
橙葵の感想：  
まさしく青天の霹靂、という状況に加えてさらに驚き要素があり、田中さんのコロコロ変わるテンションを感じました。お二人が仲良く過ごされているんだなと感じてほっこりしました。  
  
https://twitter.com/hirosgame1/status/1165632238072975360  
  
『お腹を出して寝ていると雷様におヘソを取られるらしい』  
冒頭：…ちゃん  
長さ：140字（ツイート1個分）  
こんな話：鈴木さんが転寝中の田中さんを注意するお話  
  
橙葵の感想：  
田中さんの油断しきった姿が想像できてかわいいなと思いました。それを眺めていさめる鈴木さんも、いつもはへそ出し娘なので人のこと言えないだろうなと少し笑いました。お二人のかわいらしい日常が切り取られたお話でした。  
  
https://twitter.com/hirosgame1/status/1165955052277657600  
  
『ちゃんと謝ろうね』シリウスPさん（@takada_p）  
冒頭：鈴木「避雷針とかけまして今のヒナの感情とかけます  
長さ：140字くらい  
こんな話：田中さんと鈴木さんと雷が落ちるお話  
  
橙葵の感想：  
なぞかけがお上手で、「うまいな！」と素直に思いました。しかしそれは前座で、なぜ雷が落ちるのか、というところに後半で言及していておもしろかったです。しれっと交じっている中島さんに笑いました。  
  
https://twitter.com/takada_p/status/1165773432476188673  
  
『雷との戦い』メガナイトさん（@megaknight427）  
冒頭：空に拡がる黒雲。  
長さ：140字（ツイート1個分）  
こんな話：田中さんと鈴木さんと雷との戦い/リベンジのお話  
  
橙葵の感想：  
お二人が一緒になってお布団をかぶって震えている姿が想像できました。丁寧な情景描写があるからこそ、お二人の姿にフォーカスしたあとも情景が浮かんで、たいそう恐ろしい事態なのだなと感じられました。雷おこしでマウントとるのはかわいいなと思ってしまいましたが、なんにせよ笑顔で過ごされるのが一番だと思ってほっこりしました。  
  
https://twitter.com/megaknight427/status/1165983542859272192  
  
高鳥葉さん（@takatori_yo）  
『（無題）』  
冒頭：「田中（ルビ：でんちゅう）ヒメかぁ」  
長さ：600字くらい（文庫本3ページ）  
こんな話：田中さんと鈴木さんと暇を持て余すお話  
  
橙葵の感想：  
暇で暇で仕方がないお二人のやりとりに、気を抜くと会話があっちこっちに飛んでいってしまう忙しなさが感じられました。会話文が多く、テンポよく読むことができました。  
  
https://twitter.com/takatori_yo/status/1166002415155306497  
  
『透き通った探照灯』坂木譲さん（@Sakaki_Zyo_hh）  
冒頭：突然目の前に爆弾を投げられた。  
長さ：2000字くらい（文庫本4ページくらい）  
こんな話：田中さんと鈴木さんが夜闇の中で過ごすお話  
  
橙葵の感想：  
停電が起きたあとの室内の描写がとても丁寧でした。だからこそ、鈴木さんの気持ちに寄ってお話が進むときにも、室内の状況が想像できて良かったです。田中さんのことを思ってくれる鈴木さんのやさしさが素敵だなと感じました。個人的に、探照灯のタイトルとうっすらやさしく光るまなざしの描写がいいなと思いました。良かったです。  
  
https://twitter.com/Sakaki_Zyo_hh/status/1167602273947512832  
  
『ふたりならきっと幸せ』日向陽さん（@haruhinata_hh）  
冒頭：ごろ、ごろごろ。空が唸る音がする。  
長さ：1400字くらい（文庫本3ページくらい）  
こんな話：かみなりが苦手な田中さんと理由を聞く鈴木さんのお話  
  
橙葵の感想：  
田中さんが雷を苦手とする理由が二つ説明されていて、なるほどなと思いました。その言葉から、田中さんのまっすぐな気持ちを鈴木さんが感じられたのだろうなと思うと、とてもうれしくなりました。お二人が雷の鳴る間、どうか少しでも怖さを減らして過ごされることを祈らずにはいられません。  
  
https://twitter.com/haruhinata_hh/status/1167604660980502528  
  
『暗がりの先』デバッガー今井さん（@debuger_imai）  
冒頭：当たり前の風景が、いきなり暗闇に奪われた。  
長さ：2000字くらい（文庫本3ページくらい）  
こんな話：田中さんと鈴木さんと停電のお話  
  
橙葵の感想：  
停電になった瞬間は、明るさが突然変わるため本当に視界が奪われるのだよな、ということを思い出しました。真っ暗な中で、少しでも安心しようと手を伸ばしたそれが触れ合う奇跡を感じずにはいられません。ただ、お二人にとっては奇跡ではなく、そうあってほしいと願って実現されたことなのかもしれないなと思いました。お互いがそこにいること、支え合えることの素晴らしさを感じました。早く停電は復旧してほしいなと思いました。  
  
https://twitter.com/debuger_imai/status/1167724312813424641  
  
『逆転ロール』橙葵（@touki_1513）  
冒頭：なんでみんな、あんなにかみなりを苦手に思うのか、ヒメには不思議だった。  
長さ：1600字くらい（文庫3ページくらい）  
こんな話：かみなりが苦手な鈴木さんと田中さんのお話  
  
橙葵の（記憶を失って読んだ）感想：  
いつもホラーゲームを苦手としている田中さんの頼りになる一面が見られてよかったです。鈴木さんが弱っているところが見られるのは珍しいなと思いました。そんな鈴木さんに対して、いつも守っている分をお返ししようとする田中さんの優しさを感じました。  
  
https://twitter.com/touki_1513/status/1168126486143889413  
  
・次回のお題：<b>鈴虫</b>  
　書いた作品の公開場所は問いません。ツイートの際に <b>「#ヒメヒナ物語」「#ジョジヨミ」</b>のタグをつけていただいた方のみ、放送ではご紹介します。  
　締め切りは次回放送前までです。気が向いたら書いていただけるとうれしいです。  
  
②即興140字 お題募集  
　MCがコメントで募集したお題から一つを選び、放送終了後に即興で140字のヒメヒナ物語を書きます。  
  
今回のお題：<b>ザリガニ</b>  
https://twitter.com/hmhnStory_Radio/status/1168159385421434880  
  
時間の都合でカット：【ヒメヒナ物語読書感想文】企画のリマインド  
以下、再掲です。  
<b>【ヒメヒナ物語読書感想文】企画</b>  
世のジョジが夏休みなので、それっぽい企画を考えました。夏休みが終わったとか言っちゃいけません。  
「#ヒメヒナ物語」作品の感想を一斉に書こう、という企画です。  
感想文にかこつけて、推しの作品をがんがん紹介しましょう。  
  
提出方法：  
どちらかご都合の良い方で提出ください。  
　・ テンプレート画像に追記して、タグをつけてツイート  
　・ Googleフォームに入力して、回答を送信  
※テンプレート画像、及びGoogleフォームは、9/15(日)以降にアクセスできるようPrivatterにまとめページを作成します。  
  
紹介方法：  
提出された感想文の全て（注1）に対し、以下の二つを実施します。  
　①本ラジオ放送内で画像表示、または読み上げ  
　②本ラジオTwitterアカウントのPrivatterに内容を公開  
  
スケジュール：  
　 9/15（日） 放送内で提出要項の提示  
　 9/30（月） 提出締切日  
　10/13（日） 放送内でご紹介（予定）  
※都合により予定は変更になることがあります。その場合はTwitter等でご連絡します。  
  
（注1）  
基本的には、「#ヒメヒナ物語」のタグを付けて公開されている作品に対し、感想文を書いてもらうことを想定しています。作品によっては、MC判断で放送内での公開を見送る場合もあります。それについては、別途説明の機会を設けます。後日公開の提出要項をご確認ください。  
  
以上、再掲でした。  
  
### 3. EDトーク  
　前半で余談が多かったことが今回の反省点だと思いました。終わりが千切れてしまうのもどうにかしたいところです。次回がんばります。  
  
　放送に対するご意見・感想等は、本TwitterアカウントのDM、マシュマロ、「#ジョジヨミ」をつけてのツイートで、いただければと思います。  
  
次回：第6回 9/8(日) 22:00~予定  
  
以上、「ジョジなら読もうぜ物語！」第5回の内容でした。  
  
橙葵
