# 第4回放送

放送のアーカイブ（Twicas）は[こちら](https://twitcasting.tv/hmhnstory_radio/movie/563559839)から  
  
## 今日のトピック：  
　1. OPトーク  
　2. 企画  
　　①書いてみよう！のコーナー  
　　　　・作品紹介　お題：<b>風鈴</b>  
　　　　・次回のお題：<b>かみなり</b>  
　　②即興140字 お題募集  
　3. 新企画のお知らせ  
　4. EDトーク  
  
次回：第5回 9/1(日) 22:00~ 予定  
本ラジオへのご意見・感想は<b>「#ジョジヨミ」</b>へ！  
  
---  
  
## もっと詳しく：  
### 1. OPトーク  
　本ラジオは、Vtuberのヒメヒナの物語用タグ「ヒメヒナ物語」の知名度向上、さらなる盛り上げを目指すラジオです。「ヒメヒナ物語」を読む人・書く人を増やす活動の推進を目的としています。  
  
　今回、初めてMCとして名乗りました（初/めっちゃうれしい）。準備の大切さを感じます。  
　また、今回から画面横にコメントを表示するようにしてみました。見やすさ等ご意見があればお知らせください。  
  
### 2. 企画  
①書いてみよう！のコーナー  
　みんなで同じお題（前回放送内で告知）でヒメヒナ物語を書こう！　というコーナーです。  
  
・作品紹介  
今回のお題：<b>風鈴</b>  
  
hiro_s_gameさん（@hirosgame1）  
『風鈴』  
冒頭：ふ～  
　　　ふ～～～っ  
長さ：140字（ツイート1個分）  
こんな話：田中さんが鈴木さんのために風鈴作りをがんばるお話  
  
橙葵の感想：  
風鈴作りの大変さ、熱い空気が伝わってきました。夏の風景の下、鈴木さんのためを思って一生懸命がんばる田中さんの気持ちがわかる、素敵なお話でした。  
  
https://twitter.com/hirosgame1/status/1163092912491487239  
  
『（無題）』  
冒頭：ふうりん  
長さ：140字（ツイート1個分）  
こんな話：田中さんが風鈴と鈴木さんについて考えるお話  
  
橙葵の感想：  
一見ただの言葉遊びのように見えますが、そこに垣間見える田中さんの優しい気持ちを感じました。田中さんって、いつも鈴木さんのことを思っているよなあと感じ、読んでいてほっこりしました。  
  
https://twitter.com/hirosgame1/status/1164846993660710914  
  
『過ぎたるは猶及ばざるが如し』シリウスPさん（@takada_p）  
冒頭：チリーン…チリーン  
長さ：文庫本3ページ  
こんな話：田中さんと鈴木さんがたくさんの風鈴に涼しさを期待するお話  
  
橙葵の感想：  
文庫本ページの特徴を生かした構成になっていてなるほどと思いました。無邪気な好奇心を抱いていたお二人が、最後に風鈴の音を聞く頃には少しだけ成長したのかなと感じました。賢明な判断をしたと思います。  
  
https://twitter.com/takada_p/status/1164325350333009920  
  
『心、揺れて』デバッガー今井さん（@debuger_imai）  
冒頭：鳴りそうで鳴らない風鈴を見ていると、まるで退屈だ、と言っているようだった。  
長さ：1300字くらい（文庫本3ページくらい）  
こんな話：暑いなか、田中さんと鈴木さんが鳴りそうで鳴らない風鈴を眺める話  
  
橙葵の感想：  
一行目から誘引力の高い文章ですごいなと感じました。風鈴が鳴りそうで鳴らないという状況の、じめっとした夏の空気感の描写、加えてお二人の距離の近さに日常の風景が伝わってきました。鈴木さんが傍にいるときの田中さんは、常にハイテンションというわけではなく、安心して静かになっていくこともあるのだろうなと思いました。  
  
https://twitter.com/debuger_imai/status/1164342764449886209  
  
『サマーバンド』メガナイトさん（@megaknight427）  
冒頭：風が風鈴を押す。  
長さ：140字（ツイート1個分）  
こんな話：鈴木さんが眺める、世界で一番静かで小さなバンドのお話  
  
橙葵の感想：  
一行目の衝撃が強くてびっくりしました、個人の意見です。ただひたすら、美しい光景をバンドになぞらえた描写が続いて、なんなんだこれはと驚いた次第です。それらを見守る鈴木さんの優しすぎる眼差しを感じました。140字という短い文章で、美しい光景を見守る鈴木さんの気持ちが切り取られている、とても素敵なお話でした。  
  
https://twitter.com/megaknight427/status/1164399530676068352  
  
高鳥葉さん（@takatori_yo）  
長さ：合計2000字くらい（各文庫本1ページくらい）  
  
『田中風鈴』  
冒頭：「見て！　中島に作ってもらった！」  
こんな話：作ってもらった風鈴を田中さんが鈴木さんに自慢するお話  
  
橙葵の感想：  
田中さんの声で鳴る風鈴、しかもけっこう手が込んでいる、という作りに笑ってしまいました。鈴木さんは少々辟易していましたが、日常の一コマなのだろうなと感じました。  
  
『風のない日』  
冒頭：今日は風がない。せっかく吊るした風鈴もただのガラス玉でしか無い。  
こんな話：田中さんと鈴木さんと風鈴では涼しくなれない日のお話  
  
橙葵の感想：  
風鈴に涼しさを感じる原理を真面目に語りあうお二人に、夏の暑さにお疲れなのかなと感じました。やっぱり中島さんはお二人を心配してくださるんだなとほっこりしました。  
  
『扇風鈴機』  
冒頭：うるさい。うるさいよ……朝なのに……。  
こんな話：田中さんの発明品が鈴木さんの二度寝を妨害するお話  
  
橙葵の感想：  
これもまた日常の一コマという感じがします。田中さんはいろんなことを考えて、鈴木さんのことを喜ばせたいんだろうなと感じました。がんばりが、どうかうまくいってほしいなと思ってしまいます。  
  
『風鈴花火』  
冒頭：風鈴の音というのはか細い。  
こんな話：田中さんと鈴木さんと、花火と風鈴のお話  
  
橙葵の感想：  
田中さんの不安や願いに対して、率直な気持ちを返す鈴木さんのまっすぐさに胸を打たれました。日常の側に存在する風鈴の音が象徴的に使われていて、その描写がお上手だなと感じました。  
  
https://twitter.com/takatori_yo/status/1164547865407979520  
  
『温かさを呼ぶ風鈴』坂木譲さん（@Sakaki_Zyo_hh）  
冒頭：「ヒメー！“ふうりん”ってどう書くんだっけ？」  
長さ：1600字くらい（文庫本3ページくらい）  
こんな話：鈴木さんが田中さんのゲラ風鈴のお友達を考えるお話  
  
橙葵の感想：  
鈴木さんの、そういうところあるよなあ、という優しさの表れ、描写が素敵でした。普段はソシャゲに熱中して田中さんに対してドライにもとれる言葉のある鈴木さんですが、その実田中さんを思う気持ちが端々に出ているのを感じました。涼しさを感じる風鈴に、温かさを感じる素敵なお話でした。  
  
https://twitter.com/Sakaki_Zyo_hh/status/1164830830058807297  
  
『寂しさの音』日向陽さん（@haruhinata_hh）  
冒頭：「ヒナー！見て見てー！これ！」  
長さ：1800字くらい（文庫本4ページくらい）  
こんな話：田中さんが鈴木さんを思って風鈴を買ってきたお話  
  
橙葵の感想：  
ほとんど幸福な、けれどほんの少しだけ侘しさみたいなものを感じるお話でした。自分の感情と風鈴に感じた気持ちを重ねる田中さんに、でもそうやってすれ違うこともあるのだろうなと思いました。お二人はいつも通じ合っているように感じられますが、どこかで少しすれ違うこともある、それはわりと頻繁に、目立たないけれど発生するのだろう、と想像せずにはいられませんでした。そのすれ違いを抱えながらも、より幸福な方向にお二人が向かっていくことを祈ってやみません。素敵なお話でした。  
  
https://twitter.com/haruhinata_hh/status/1164833291221868544  
  
『きっと誰かを守ったよ』橙葵（@touki_1513）  
冒頭：ごとっ、と何かが落ちた音がした。  
長さ：1900字くらい（文庫4ページくらい）  
こんな話：田中さんと鈴木さんと風鈴が落ちてしまったお話  
  
橙葵の（記憶を失って読んだ）感想：  
田中さんが感じていた怖さを除いてくれた鈴木さんの言葉に、まっすぐな優しさを感じました。鈴木さんは田中さんを思って言葉をかけますが、田中さんは風鈴さえも気遣う優しさを持っているのだなと、最後はほっこりしました。  
  
https://twitter.com/touki_1513/status/1165557728707694592  
  
・次回のお題：<b>かみなり</b>[放送終了後追加]  
　書いた作品の公開場所は問いません。ツイートの際に <b>「#ヒメヒナ物語」「#ジョジヨミ」</b>のタグをつけていただいた方のみ、放送ではご紹介します。  
　締め切りは次回放送前までです。気が向いたら書いていただけるとうれしいです。  
  
②即興140字 お題募集  
　MCがコメントで募集したお題から一つを選び、放送終了後に即興で140字のヒメヒナ物語を書きます。  
  
今回のお題：<b>お財布</b>  
https://twitter.com/hmhnStory_Radio/status/1165623823271464962  
  
### 3. 新企画のお知らせ  
<b>【ヒメヒナ物語読書感想文】企画</b>  
世のジョジが夏休みなので、それっぽい企画を考えました。  
「#ヒメヒナ物語」作品の感想を一斉に書こう、という企画です。  
感想文にかこつけて、推しの作品をがんがん紹介しましょう。  
  
提出方法：  
どちらかご都合の良い方で提出ください。  
　・ テンプレート画像に追記して、タグをつけてツイート  
　・ Googleフォームに入力して、回答を送信  
※テンプレート画像、及びGoogleフォームは、9/15(日)以降にアクセスできるようPrivatterにまとめページを作成します。  
  
紹介方法：  
提出された感想文の全て（注1）に対し、以下の二つを実施します。  
　①本ラジオ放送内で画像表示、または読み上げ  
　②本ラジオTwitterアカウントのPrivatterに内容を公開  
  
スケジュール：  
　 9/15（日） 放送内で提出要項の提示  
　 9/30（月） 提出締切日  
　10/13（日） 放送内でご紹介（予定）  
※都合により予定は変更になることがあります。その場合はTwitter等でご連絡します。  
  
（注1）  
基本的には、「#ヒメヒナ物語」のタグを付けて公開されている作品に対し、感想文を書いてもらうことを想定しています。作品によっては、MC判断で放送内での公開を見送る場合もあります。それについては、別途説明の機会を設けます。後日公開の提出要項をご確認ください。  
  
### 4. EDトーク  
　準備をちゃんとしたので進行に余裕があり、とてもうれしいです。次回以降もこの感じを維持したいものです（願望）  
　宣伝です。「ヒメヒナHPのジョジ速報の更新を通知する、ジョジ速報更新通知bot（https://twitter.com/HmhnSokuhou）」を作りました。通知はリアルタイムではないのですが、毎日確認する手間が減らせます。使える方は使ってみてください。  
　そんな感じで終わりでも無事に名乗れました。正直、いままでで一番ちゃんとしたラジオ放送にできたと思います。  
  
　放送に対するご意見・感想等は、本TwitterアカウントのDM、マシュマロ、「#ジョジヨミ」をつけてのツイートで、いただければと思います。  
  
次回：第5回 9/1(日) 22:00~予定  
  
以上、「ジョジなら読もうぜ物語！」第4回の内容でした。  
  
橙葵  
