# ジョジなら読もうぜ物語！　番外編放送

放送のアーカイブ（Twicas）は[こちら](https://twitcasting.tv/hmhnstory_radio/movie/572617297)から

## 今日のトピック
1. OPトーク
1. 企画
    1. 物語朗読
    1. 小説の書き方の話
        - 書くときの基本的なルール
        - 小説の作り方
1. EDトーク

※今回の放送時間は1時間でした

次回：第12回 10/21(月) 22:00~ 予定

本ラジオへのご意見・感想は **「#ジョジヨミ」** へ！

---

## もっと詳しく
### 1. OPトーク

本ラジオは、Vtuberのヒメヒナの物語用タグ「ヒメヒナ物語」の知名度向上、さらなる盛り上げを目指すラジオです。  
「ヒメヒナ物語」を読む人・書く人を増やす活動の推進を目的としています。  

前回の第11回放送内で「ヒメヒナ物語読書感想文」のご紹介をした際に、延長コインをいただきました。  
それが「一回延長分」余ってしまったので、せっかくの機会ですから番外編放送をすることにしました。  
今後は、「延長放送回」の準備はMCがします。  
すぐに反応してくださったみなさんのお気持ち、うれしかったです。ありがとうございました。

### 2. 企画

#### ①物語朗読

140字小説と、Pixiv投稿の1700字くらいのお話を読みました。  
これらのお話は、「140字小説と、それを書いたあとでもう少し長く書きたいなと思って書いたお話」という関係になっています。  

140字小説が、長い方のプロットみたいになっているので、②の方で説明するときに使えるかなと思って引きました。

140字小説 [「一人で寝るのはさびしいね」](https://twitter.com/touki_1513/status/1076843438463627265?s=21)  
Pixiv投稿 [「ダブルベッドはふたりでちょうど」](https://www.pixiv.net/novel/show.php?id=10524308)

#### ②小説の書き方の話

以下、MC橙葵の持論が展開されますので、「そういう考えの人もいるのだな」と思って読んでください。

ぼくは、「日本語が読み書きできるからと言って、小説が書けるとは限らない」と思っています。  
小説を書くときには、2つの知識が要求されます。  
①原稿用紙の使い方の知識  
②小説の構成を考える知識

このとき、①は義務教育を受けた人なら持っている知識となります。  
こちらを指して、「日本語が書けるなら小説も書ける」と言うのは、あくまでも「文章作法を知っている」というだけのことです。  
また、②は学校ではほとんどやらないのかなと思います。  
人によっては「こういう感じかな」のトライアンドエラーから身に着ける方もいます。  
ただ、「どうやって小説を書いたらいいのかわからない」という人は、②を知らないから書けないのだと考えています。  

今回は、①は簡単に、②は人によって違いますがざっくりよくある書き方を、ご紹介します。  

**書くときの基本的なルール**

小説、というかほとんどすべての文章は、「原稿用紙に書くこと」を想定して作ります。  
漫画を描くときに使うのも原稿用紙ですが、ここでは400字詰め原稿用紙を想定してください。  

原稿用紙に書くとき、守るべきルールがあります。  
インターネットの世界で、しかも横書きなのに、これらのルールを絶対に守れと言うつもりはないです。  
ただ、「そういうルール」があって、「守ってきた人が多い」という事実は、覚えておいてもらえたらと思います。  

調べたら細かくたくさん出ますし、「先生の教え方・教科書によっては異なる」ということもあります。  
なので、ぼく自身がいつも書くときに気をつけているところを今回はサクッとご紹介します。  

1. 段落の最初の行頭は一字下げ（1マス空ける）する
1. 縦書きの場合は漢数字、横書きの場合は英数字を使い、文章中で混在させない
1. 三点リーダ（…）、ダッシュ（―）は偶数個で使う（基本は2個）
1. 感嘆符（！と？）の後ろは1マス空ける（文末・行末の場合は不要）
1. 禁則処理は意識だけして、するかどうかはそのとき判断する

禁則処理は、ツールによっては自動でしてくれますが、ベタ打ちのテキストエディタの場合は意識の端に留めておいてください。  
画面サイズによって横幅の変わるWebレイアウトでは、完璧に禁則処理するのは無理なところもあるので。  
その他、「会話文の前後に1行空ける」というのは、原稿用紙の使い方というよりWeb小説の昔のお作法なところがありましたが、廃れた気がします。  
それに、そもそもWeb画面レイアウトを想定した「○○ちゃんねる」のような文章には、この話は馬耳東風でしょう。  

いろいろ書きましたが、どうしても気になるところだけ調べて、あとは好みで書くのが一番だと思います。  
その方が楽しく書けるし、書き続けられます。  

**小説の作り方**

こちらも調べるといろいろ出てくるので、いろいろ調べてもらえればと思いますが、一例をご紹介します。  

1. 書きたいシーンを思いつきます
1. 一行目を書きます
1. 二行目を書きます。帰納法で書き続けます
1. 終わりの一行を書いて完結
1. 読み直し・音読をして推敲
1. タイトルを考えて終了

書きたいシーンを思いつくことが先の場合もあれば、お題で書くときのように深く考えず書き始めてから書きたい内容を入れることもあります。  
ぼくの場合は、書いていて「これおもしろくないな」と思ったら全没にします。  
そこそこたくさん書いている場合は、もったいないので書き続ける場合もありますが、おもしろくない場合は200字くらいでおもしろくないのがわかります。  
なので早い段階で書き直します。おもしろくないお話は書くのに時間がかかるので、コストを重視します。  

タイトル決めはいい感じのを考えるのが大変で、ぼくはいつも時間がかかります。  
また、推敲のときは、ものすごく長くない限りはぼくは音読します。  
ぼくは「音読に堪える文章を書きたい」と思っているのですが、そうでない場合は目で読むときのテンポもあるので、好みです。

### 3. EDトーク

[放送終了後追加]

放送に対するご意見・感想等は、本TwitterアカウントのDM、マシュマロ、「#ジョジヨミ」をつけてのツイートで、いただければと思います。

#### 次回：第12回 10/21(月) 22:00~ 予定

以上、「ジョジなら読もうぜ物語！」番外編放送の内容でした。

橙葵
