放送のアーカイブ（Twicas）は[こちら](https://twitcasting.tv/hmhnstory_radio/movie/562253667)から　  
  
## 今日のトピック：  
　1. OPトーク  
　2. 企画  
　　①書いてみよう！のコーナー  
　　　　・作品紹介　お題：<b>ひまわり</b>  
　　　　・次回のお題：<b>風鈴</b>  
　　②即興140字 お題募集  
　3. EDトーク  
  
次回：第4回 8/25(日) 22:00~予定  
本ラジオへのご意見・感想は<b>「#ジョジヨミ」</b>へ！  
  
---  
  
もっと詳しく：  
### 1. OPトーク  
　本ラジオは、Vtuberのヒメヒナの物語用タグ「ヒメヒナ物語」の知名度向上、さらなる盛り上げのラジオです。「ヒメヒナ物語」を読む人・書く人を増やす活動の推進を目標としています。  
　今回、設定に失敗したのでBGMがありません。また、「書いてみよう！」のコーナーの紹介方法を変更し必要な画像を用意しようとした結果、15分（実質20分）遅刻しての放送になりました。  
  
### 2. 企画  
①書いてみよう！のコーナー  
　みんなで同じお題（前回放送内で告知）でヒメヒナ物語を書こう！　というコーナーです。  
  
　これまでは、書いていただいた作品に対して、MCが感想をお話するという形式でした。  
　今回から、放送内では、作品タイトル及び作者に加え、冒頭一行目、作品の長さ、どのようなお話か、というのをご紹介するようにしました。その作品をまだ読んでいない方に、どんなお話かを伝える方向にフォーカスしたい考えからです。また、作品の長さが読みやすさに影響を与えると思い、お伝えするようにしました。今後もご紹介の方法は変わるかもしれませんが、少しずつ改善していければと思います。  
　まとめのページでも、可能な限り放送内でお伝えしたことは記述します。  
  
・作品紹介  
今回のお題：<b>ひまわり</b>  
  
hiro_s_gameさん（@hirosgame1）  
『ひまわり』  
冒頭：だ～いすきなのは～  
長さ：140字（ツイート1個分）  
こんな話：有名な子供向けアニメの歌と、ロボアニメの曲を挙げて、ライブへの期待を募らせるお話  
  
橙葵の感想：  
挙げた曲の共通点を元にして、ライブの盛り上がりに期待を募らせる描写がお上手だと感じました。  
  
https://twitter.com/hirosgame1/status/1160549251211862016  
  
『私のひまわり』  
冒頭：照りつける太陽  
長さ：140字（ツイート1個分）  
こんな話：ひまわり畑で楽しく遊ぶ田中さんと鈴木さんのお話  
  
橙葵の感想：  
先ほどのお話とはまた違ったおしゃれな散文詩のような雰囲気が素敵でした。その後のお二人の描写のテンポが良く、楽しく過ごされている空気を感じることができました。  
  
https://twitter.com/hirosgame1/status/1160838749749563392  
  
『合弁花の強さ』坂木譲さん（@Sakaki_Zyo_hh）  
冒頭：ぽりぽり、何かを噛み砕く音がする。  
長さ：2600字くらい（文庫本5ページくらい）  
こんな話：田中さんと鈴木さんとひまわりの種は食べられるお話  
  
橙葵の感想：  
ひまわりの種、というキーワードから、花屋さんに実物を見に行くという流れがお二人らしくていいなと思いました。また、お二人とひまわりの共通点について語られていて、確かになと納得するところがありました。お二人の優しい気持ちを感じられる文章が素敵でした。個人的には最後のやりとりがかわいくていいなと思いました。  
  
https://twitter.com/Sakaki_Zyo_hh/status/1161010339846033408  
  
『大好きなのは』山田ヒノさん（@YamadaHino）  
冒頭：「ヒナぁ…」  
　　　今にも泣きだしそうな声。  
長さ：650字（文庫1ページくらい）  
こんな話：田中さんと鈴木さんと枯れてしまったひまわりを悼むお話  
  
橙葵の感想：  
枯れる、という一見すると悲しい出来事を扱っているお話でしたが、そこから未来に向けての展望が語られていて、希望を感じました。また、約束をする描写も、お二人の関係の連続を信じることができて素敵でした。  
  
https://twitter.com/YamadaHino/status/1161035816887439360  
  
『一輪の向日葵』メガナイトさん（@megaknight427）  
冒頭：青空の下、迷子の迷子のヒメちゃん捜査中。  
長さ：140字（ツイート1個分）  
こんな話：鈴木さんが向日葵畑で迷子の田中さんを探すお話  
  
橙葵の感想：  
短いお話に込められた情景描写の情報量がすごいなと思いました。また、その描写が清涼感のある表現になっていて、眩しい風景を切り取った写真を何枚も見ているような気持ちになりました。花言葉の回収もあって、読み終えたときにとても充足した感覚になりました。  
  
https://twitter.com/megaknight427/status/1161438335706914816  
  
『私立ばあちゃる学園小頭部2年3組 田中ヒメ 夏休みの一言日記』シリウスPさん（@takada_p）  
冒頭：八月二三日（金）  
　　　今日はおもしろいゆめを見ました。  
長さ：文庫1ページの半分くらい  
こんな話：田中さんのゆめの風景に関する日記のお話  
  
橙葵の感想：  
一言日記、という形式になっていて、田中さんの感情が短くもはっきりと書かれていました。それにより、田中さんの気持ちがまっすぐ伝わってくるようでした。また、自分の感情を書く日記に、自分以外の名前がたくさん出てくるところも田中さんらしいなと感じました。  
  
https://twitter.com/takada_p/status/1161489510678638593  
  
『太陽を探して』デバッガー今井さん（@debuger_imai）  
冒頭：真夏にパッと花開くひまわりは、なんだかヒメに似ている。  
長さ：720字（文庫本2ページくらい）  
こんな話：ひまわり畑を元気に駆けまわる田中さんと、それを眺める鈴木さんのお話  
  
橙葵の感想：  
鈴木さんの目を通して、いかに田中さんがひまわりに似ているか、太陽のように眩しく映っているいるか、という表現がされていて、とても微笑ましい気持ちになりました。それが最後では、そんな田中さんを見ている鈴木さんの方が実は、という表現になっていて、その状況を自覚する鈴木さんの描写がとてもかわいらしいなと感じました。個人的に、自分の感情に無自覚な女の子の表現が好きなので、いいなあと思っていました。  
  
https://twitter.com/debuger_imai/status/1161499773846925312  
  
『向日葵』  
ストーリー:すだちとぽんずさん（@sudachito）  
イラスト：葉山きょーさん（@KyoHayama_HH）  
背景：クズノハさん（@kuzunoha_mituba）  
冒頭：「ヒメ～……どこまで行くの～？」  
長さ：文庫3ページくらいとイラスト  
こんな話：田中さんと鈴木さんとひまわり畑を見に行くお話  
  
橙葵の感想：  
日差しの強い中に広がる、眩しいひまわり畑の情景を感じられる描写がとてもきれいだなと感じました。花言葉を自分の気持ちのようだとまっすぐ言える田中さんが、個人的にかっこいいなと感じたポイントでした。それによって照れる鈴木さんがかわいらしい素敵なお話でした。  
写真とイラストも、実在の場所にかわいらしいお二人の姿が合わさってとても素敵でした。こういった表現方法は知っていましたが、文章との組み合わせでこんなにも奥行きを感じられるのだなと驚きました。素敵な作品でした。  
  
https://twitter.com/kuzunoha_mituba/status/1162013955168059392  
  
『笑顔は変わらないから』日向陽さん（@haruhinata_hh）  
冒頭：きらきらと輝く笑顔を捉えるのは、2人色の瞳。  
長さ：文庫本6ページ  
こんな話：田中さんと鈴木さんとひまわりにまつわる思い出巡りのお話  
  
橙葵の感想：  
単にひまわり畑を見に行く、というだけではなく、その場所や過程に思いを馳せるお話になっていました。お二人が積み重ねてきた時間や、逆に離れていた時間のことを思い出してしまいました。また、ひまわりが枯れたあとの時間にも言及していて、ただきれいに咲いているだけの関係ではないこと、これから先もお二人の関係がずっと続いていくことを感じられて、とてもいいなと思いました。  
  
https://twitter.com/haruhinata_hh/status/1162017406258073601  
  
『ひまわり10号』氷川桜月さん（@satsuki_1128）  
冒頭：　鈴「わー、台風来てるねえ」  
　　　　田「ね、ヒナちゃん」  
長さ：900字（文庫3ページくらい）  
こんな話：田中さんと鈴木さんと台風を眺める宇宙の花のお話  
  
橙葵の感想：  
お二人の会話文で進む、日常のやりとりが凝縮されたようなお話でした。一見するとひまわりの関係ないお話のように思えますが、タイトルを踏まえると関係がわかっておもしろいお話でした。  
  
https://twitter.com/satsuki_1128/status/1162093505071595521  
  
『サンフラワーオレンジ』橙葵（@touki_1513）  
冒頭：窓の外の景色がオレンジ色に染まっても、ヒメは帰ってこない。  
長さ：3400字くらい（文庫7ページくらい）  
こんな話：ひまわり畑にいる田中さんを鈴木さんが探しに行くお話  
※放送内では画像の用意が間に合わずこの部分の紹介はありません  
  
橙葵のコメント：  
夕方のひまわり畑のお話にしようと思って書きました。書きながら、熱中症があまりにも心配になって、水を飲ませる描写をたくさん入れるようにしました。  
  
https://twitter.com/touki_1513/status/1163064394244247553  
  
・次回のお題：<b>風鈴</b>  
　書いた作品の公開場所は問いません。ツイートの際に <b>「#ヒメヒナ物語」「#ジョジヨミ」</b>のタグをつけていただいた方のみ、放送ではご紹介します。  
　締め切りは次回放送前までです。気が向いたら書いていただけるとうれしいです。  
  
②即興140字 お題募集  
　MCがコメントで募集したお題から一つを選び、放送終了後に即興で140字のヒメヒナ物語を書きます。  
  
今回のお題：<b>煽り運転</b>  
https://twitter.com/hmhnStory_Radio/status/1163094947534237697  
  
  
### 3. EDトーク  
　今回から、「書いてみよう！」のコーナーで、作品の紹介方法を変更しました。これは、Twitterに置いておくだけでは小説がなかなか読まれないということを感じ、「読んでみようと思うハードルを下げる」ことができればいいのではないかと考えたためでした。そのために、冒頭一行（書き出しで好みを判断する人もいるのでは）、作品の長さ（短い方が気軽に読む気になれるかもしれない）、どういうお話か（ハッピーかバッドかを気にする方がいるかも）を追加でご紹介するようにしました。MCの感想は、書いてくださった方へのお礼とフィードバックを兼ねて残しています。  
  
　また、考えていることとして、<b>放送終了後移動できるDiscordサーバを用意する</b>、というのがあります。アーカイブで聞くことも想定しているので、必ずしもリアルタイムで聞かなければならないことは、少ないかなと思っています（お題募集に参加できないことは除く）。ただ、物語を紹介するという放送をリアルタイムで聞いてくださっている方に、何らかの形でメリットがある方がいい、とは考えていました。それが、<b>「リアルタイムなコミュニケーションの機会の提供」</b>であってもいいのかなと、思い至った次第です。  
　放送終了後のアフタートークとして30分程度に時間を区切り、集まった方でやり取りをする、ということができたらと思っています。これは、放送を聞いてはいるけれどコメントをされないシャイ層（とMCが勝手に呼んでいるだけです実際はわかりません）の方も、望む場合は交流に参加できるような環境が整えばいいなあ、という期待もあります。匿名でないため、コメントをする勇気が出ないというのは橙葵自身もそうなので、とてもよくわかります。実際に運用できるのはまだ先にはなりそうですが、そういうことも検討しているというお話でした。  
  
　ご意見・感想等は、本TwitterアカウントのDM、マシュマロ、「#ジョジヨミ」をつけてのツイートで、いただければと思います。  
  
次回：第4回 8/25(日) 22:00~予定  
  
以上、「ジョジなら読もうぜ物語！」第3回の内容でした。  
  
橙葵
