#『あの星座のように』を読んで頂いて（by ほねっこ）

## このページは？
このページでは、ヒメヒナ朗読で読まれた作品の小話、朗読して頂いた感想等を書き連ねるページとなっております。

## 自己紹介
初めましての方ははおー、そうでない方もはおー。どうも、ほねっこです。  
物語以外では主に音楽ゲームをやってることが多い人です。  

## 製作過程について
第16回ジョジヨミからお題『オリオン』の作品です。

お題発表で「オリオン」と聞いた時、「えっ！　オリオン！？」ってなりましたね。  
何しろ、最初にお題を聞いて思い浮かべたのは自分の知識の中ではオリオン座しかなくって、色々考えても星を見に行くお話しか出てこなかったからです。  
とにかく、まずはそこから深める為にオリオンについて調べました。出てくるのは神話、恒星の名前、歴史……色々見てみました。見てみたんですけどね。  
正直パッと星座を見て、星が好きな人、詳しい人でなければその場でここまでの知識は出てこないんじゃないかと思ったんです。なのでもっと単純な話にしたかったんですが、そこでとある歌の歌詞が目に付いたんです。著作権的にここに載せるのはアウトそうなので言いませんがね。  

ということで、この作品を作るにおいてもう一つ自分の中に立てたテーマが『結び』、星と星が結ばれることで星座が生まれるというとてつもなく単純な思考を元に書いていきました。  
１つのマフラーを共有したり、最後に手を繋いだりと、星座と２人を照らし合わせ結ぶ描写を意識して書いています。  
後は星を見るならどこがいいかなとか、どういう空気感がいいかなとか、自分が冬に何気なく感じた感覚を呼び起こして書いていきました。冬が好きなので、雰囲気作りは結構頑張りました。  

## 感想と心境
Twitterでも少し言ったことですが、ここではもうちょっと掘り下げます。

実を言えば、少し焦っていました。

周りの物語を書く方々は少しずつ朗読されていって、嬉しいんだけどどこか置き去りにされているような、そんな感覚を少しずつ感じていました。  
しかし他の方の作品を読む度、「表現上手いな」とか、「ここでこういう展開を思いつくんだ」とか、自分にないものがあまりに眩しすぎました。  
実際自分は読書量が凄い多い訳ではなく、文字を書くことについて右も左も分からない状態から独学でつい最近物語を始めた、まだまだ経験の浅い人です。だからこういう風に考えるようにしていました。  

『他にもっと書くのが上手い方、もっと前から物語界隈を支えてくれた方がいる。そういった方が先に読まれて自分が読まれないのは当然だ。だから読まれなくたっていい、認識なんかされなくたっていい、でも見えないところから背中を押せるようになろう。２人が笑って活動ができるならファンとしてそれ以上に嬉しいことはない』と。

別に読まれるためではなく、自分の好きなものを表現するために始めたんで、これでいいと思いました。  
趣味の都合上見守ることは好きだし、慣れてもいましたから。しかし作品には一切手を抜かないことでヒメヒナを、そして物語界隈を支えるように努めてきました。まあ割り切れなくなった時はありましたけどね。

それでも、御二人は自分の作品を読んでくれた。

セリフの間、息遣い、笑い方、言い方の想像と違うところとか、原文と一緒に聴くと自分が読み返す時に脳内で再生したものと違っていて、本当に読まれたんだって実感が湧きました。そして、ここまで感情を込めて自分の字を真剣に読んでくれたっていうのが嬉しかった、思わず泣いていました。  
御二人は自分を認識してくれていた、こんな拙い文章でもちゃんと見ていてくれたんだっていうのが堪らなく嬉しかったんです。  

## 最後に
長くなりましたが、今回自分の作品を選んでくださったヒメヒナの御二方と田中工務店の皆様、ジョジヨミというラジオで自分に物語を書くきっかけを作ってくれ、今回こういった後書きの場を提供してくださった橙葵さん、そして自分の作品を好きだと言ってくれる読者の方々、本当にありがとうございました。一度駄目だと思ったら一切手を付けなくなるよろしくない癖があるにも関わらずここまで書き続けてこれたのは、かなり周りに恵まれていたからなんだと思っています。  
昔から抱いていた何か形にしたいという夢は無事叶い、とても長い道のりだと思っていた朗読されるという目標は、想像よりかなり早く成し遂げられました。  
別にこれで終わるつもりは全く無く、更に自分の『好き』を馬鹿みたいに貫き通しながら、自分らしさとは、もっと上手くなる方法を探し、物語界隈を更に盛り上げられる手助けが出来るよう、より一層励もうと思います。  

自分がそうだったように最初の一歩を踏み出せる人達が増えること、報われる人達が増えることを信じながら。

2019/12/29 ほねっこ
