# 「逆転ロール」を読んでもらえた感想文（by 橙葵）

## このページは？

「ヒメヒナ朗読」に自分のお話が採用されてうれしい橙葵が、感情の置き場所として作ったものです。  
以下は、橙葵の個人の感情を記述したものです。つまり、小説本のあとがきだと思ってください。

## 作品、読まれました
作品まとめリスト（いまはスカスカですが）にも書きましたが、ぼくの[逆転ロール](https://www.pixiv.net/novel/show.php?id=11616946)というお話が、2019/11/27の更新でヒメヒナ朗読に採用されました。  
読まれた作品のリンクは、直接リンクを張るとよろしくないかなという気がしたので、念のため[ぼくのTwitterのリンク](https://twitter.com/touki_1513/status/1199656500957855744?s=20)から飛んでいただけますと幸いです。

## 読まれた作品について
この作品は、ヒメヒナ物語タグの知名度向上、及び更なる盛り上げを目指すファンラジオ、「ジョジなら読もうぜ物語！」（略してジョジヨミ）の、「みんなで共通のお題でヒメヒナ物語を書こう」という企画で書いた作品でした。このときのお題は、「かみなり」でした。  
ここまで書いておいてあれですが、このWebページはジョジヨミのコンテンツの一部として作っているものです。  

田中さんはホラーゲーム苦手ですし、こわがりで鈴木さんを頼っている方なので、「田中さんはかみなりが苦手では」というイメージはありました。  
しかし、そういう「よくあるイメージ」をそのまま書くことを、ぼくは是としてきませんでした。  
「こういう話を書こう」と思ったときに、一度立ち止まって、「それは誰でも思いつくお話ではないか？」「誰も考えないが自分は読みたいお話はないか？」を考えます。  
そして、「イメージとは逆かもしれないが、田中さんはかみなりが大丈夫で、鈴木さんの方がかみなりを苦手としているお話を書こう」と思って、書きました。  

このお話を書いたあと、「イメージと違う」という反応を他の方からいただくんじゃないかと思っていました。    
ぼくが好きに書くので別に問題はないですし、気にしないつもりでもいましたが、やはり気にはなりました。  
結局、その手のコメントは受け取っていないので、結果はわからないままです。  

ただ、今回、ぼくが思ったことを書いて、ヒメヒナのお二人にそれを読んでもらえたことで、ぼくはとてもうれしくなりました。  
ぼくが安きに流れず妥協せず書いたお話を、お二人に読んでもらえたことが、ぼくの精神を救ってくれました。  
ぼくは常々、「女の子に誠実でありたい」と思って物語を書いています。しかしそれは、「ぼくが思う誠実さ」を体現しているにすぎません。  
ご本人が存在するコンテンツでの二次創作では、ただのきれいごととも言えます。  
しかし、ぼくが守っている誠実さも、無駄ではなかったのだと感じられました。  

「読まれるかもしれない」と思っていたからこそ、手を抜かずに書こうと心に決めていました。  
また、「音読に堪える文章を書きたい」と願っていたので、今回の朗読採用は本当にうれしいです。

## ジョジヨミについて
「ヒメヒナ物語の知名度向上」と銘打ってはいるものの、まだこのラジオ自体の知名度が低く、あまり貢献できていないなと感じていました。  
お題で書くという企画についても、作品数は増えますが、どうしても内容に偏りができるという課題も感じており、正直朗読には向かないと思っていました。  

それが今回、「ジョジヨミの企画で書かれた作品の中から初の採用」という事態に至り、本当に感動しています。  
ぼくの作品だけではなく、ぼくがやってきたことについても、報われたように思いました。「実際報われたんだよ」ってお言葉をかけていただいて、そうかとやっと思った次第です。  

途中、「ぼくが物語を書くことにも、ラジオを続けることにも意味はないのかもしれない」と思ったこともありました。  
これは個人レベルの問題で、かつもう解決済みなので気にしてはないのですが、意義はあったんだなとここに辿りついたいまは思えます。  

「ジョジヨミの企画で書いてみました」というコメントともに作品が投稿されること、本当にうれしいです。  
これからも、ぼくががんばれるうちは、ヒメヒナのお二人の活動とヒメヒナ物語タグのいっそうの盛り上がりを祈念して、このラジオを続けていこうと思います。

## 最後に
ここまでお読みいただいた方、ありがとうございます。  
コンテンツが全然成長しないWebページですが、いつかはかっこよくスタイリッシュにしたいという夢だけは持っています。  
それをいつかは実現できるよう、努力したいと思います。  
いつか、夢の場所に手を伸ばせるように。

2019/12/01 橙葵
