# 「ある梅雨の日」の作者小話（by デバッガー今井）

## このページは？

「ヒメヒナ朗読」にて、鈴木ヒナ様に朗読をして頂き、その感想を残していいという場を頂いたので、作者が思わず全力で語ってみた場所です。

## まず自己紹介。

しがないゲームデバッガーをしております。「デバッガー今井」と申します。  
芸人みたいな名前ですが元フリーライターです、よろしくお願いします。

## 作品について。

今回、朗読にて読んでいただいた作品「ある梅雨の日」は、私が「ヒメヒナ物語」というタグで創作活動を始めた、一番最初の作品でした。
 
このお話はとってもシンプルなお話で、作品全体を見ても非常にドラマ性の薄いお話でした。  
「デバッガー今井」という一人の無名作者の文章、というものを自己紹介するために書いたもので、大きな展開とか、意外性とか、そういったものを込めていない。悪く言えば単調なお話です。  

ですが、もう一方の作品である「傘の下の太陽」というものを書き上げることで、このお話は始めて、ドラマ性が生まれてくれました。  
当初この作品を書いた時点では全く頭の中になかったので、後付け、という形にはなりましたが……それ故に作品独特の面白さは出てくれたのかな、と思います。  

彼女特有のマイペースさとか、言葉遊びとか盛り込めたので、私個人としては作品単品でも楽しめるように書けていると思います。どうだろうか。

## この作品ができるまで
考案したのは「2018年の10月中旬」とかいう、物凄い長い期間、私の中でモヤモヤと残っていたお話で、その頃の私は文章を書くことを怖がっていました。 
  
私は長い間、一人で創作を延々と続け、その努力も時間も何一つ実ることのなかった。落ちぶれ、そのまま挫折をし、夢を諦めた「作家だったもの」です。  
そんな人間が、あんなにも魅力的な二人を、文字という小さな空間で書いていいのか。二人にも、元々このタグを楽しんでいた人たちにも、迷惑になるのではないか。そうずっと怯えて、文字が書けませんでした。  

でも、そんな私にも、二人の作り上げるコンテンツの支えになりたい。なってみたい。  

そう思ってしまい、凄く軽率な気持ちで文字を書いて……気付いたら、物凄く物語を書くようになってました。凄い。  
今では文章を書き続けることが、とても楽しいです。

## 朗読を聴いて。

私は自身の作品について色々お話をしていて、この作品のことも少しお話していますが、衝撃だったのはやっぱり、「一人称」でした。  

お二人は、自分のことを名前で呼びますよね。でもそれって、文章で書き起こすと、「視点自身」の話なのか「相手」の話なのか、ややこしいと思ったんです。  
かなーーーーーり悩んだ末、「私」という一人称を選んで書いてみたんですが、いざ朗読を聴いてみると、「ヒナ」という一人称に変更されていたんです。  

これ、小さなことではあるんですが、私が悩みに悩んで苦肉の策で選択した部分を、「否定」してくれたんです。彼女達には彼女達の「自分」があって、私が書いた作品ではそれが違って、それを否定して直してくれた。  
あの時、私が悩んだ事は、無駄ではなかった。明確に「違う」と突き付けてくれて、本当に嬉しかったんです。  
(まぁ動画の初期段階では「私」って言ってたんですけどね)  

それでいて、他の部分は何も変更が無く、言葉で遊んだ場所や呟きのようなものも、それに合わせた声色で読んでくれました。  
「作品」と「自分」をどちらも大事にしてくれた、とても素敵な一作になってくれたな、と感じています。  
ありがとうヒメヒナ。

## 最後に。

こんなよくわからん奴の自語りをここまで読んで頂き、ありがとうございました。  
私は、長い期間書き続けて実らなかったこの技術を、この「ヒメヒナ物語」というコンテンツのみでひたすらに燃やして、全力で取り組んでいこうと思います。書き続けるのは、得意です。  

そして、地味に第一回放送から今まで全ての「書いてみよう！のコーナー」に投稿を続けているジョジヨミヘビーユーザーになりつつある私が、こういった作品を語るページをジョジヨミコンテンツ内にいただけて、物凄く嬉しいです。ありがとうございました。

私はもう、文字を書くことを恐れません。これからも楽しんで、全力で、誰に頼まれなくても、勝手に書きます。書き続けてやります。  
ﾌﾌﾊﾊ。

2019/12/07 デバッガー今井
