# 「ふたり色を染めるもの」を読んで頂けた話（by 日向陽）  
  
## このページは？  
  
このページではヒメちゃんとヒナちゃんに作品を朗読してもらった作品について感想をお話していいということで、私が話したいことを綴っていこうと思います。  
  
## 自己紹介  
  
はおー、日向陽といいます。普段はただTwitterにいて、時々文章を書いたり絵を描いたりする人です。よろしくお願いします。  
  
## 作品の紹介  
  
今回ふたりに朗読してもらったのは「ふたり色を染めるもの」。ジョジヨミさんの第18回のお題、『コート』で書かせていただいたお話です。  
簡単なあらすじとしては｢ヒメちゃんが雪を待ち遠しく思っている中で最終的にヒナちゃんの雪に対する気持ちがわかってにこにこする話｣です。  
  
## 投稿までの流れと考えていたこと  
  
投稿しよう、というか書こうと思ったきっかけは先述の通りジョジヨミさんのお題としてあったからです。  
お題をまず聴いて。コート。どんな話を書こうかと思いつつ時間がすぎていたのですが、当時私が着ていたコートが青色のダッフルコートで。これは使える……となったのが発想の始まりでした。  
これは私の生きている環境というかの話なのですが、毎年必ず雪が積もる地域に住んでいて。雪が降って青のコートが白くなる度に綺麗で嬉しくなっていたので、ヒメちゃんにもそういう気持ちがもしかしたらあるかもしれないなあと思った末にできた話です。  
  
色違いでも本当のおそろいではないことに対して少しの悲しさ、寂しさみたいなものをヒメちゃんは感じていそうだなと私の中では考えていて、けれどヒナちゃんはそういうヒメちゃんの気持ちを察せずにいそうだなあという解釈もあったりします。そのあと天然でふと言った言葉がヒメちゃんを救いそうだな、というのもひとつ。  
コートのおそろいが楽しみだという気持ちと一緒にやってくるヒメちゃんヒナちゃんの考え方のおそろい。そういうふとしたところでの考え方が似ていそうなふたりが私の中ではいたりしていて。冬が待ち遠しいのは雪が降って白いコートになるのが楽しみだからなヒメちゃんと夏は好きだけど冬もヒメちゃんとコートを着られるのが楽しみなヒナちゃん。細かくは違っていても根本では同じなふたりを登場させたくて書きました。  
あとダッフルコートであたたかなふたりも。推しにはダッフルコートを着ていてほしいオタクです。  
  
そういう私内でのふたりへの解釈や好みをいくつか合わせて書いたのがあの「ふたり色を染めるもの」でした。  
  
## 朗読してもらった感想  
  
朗読直後気づいていなくて。他の方のツイートで私の名前が出たのを見てびっくりした記憶があります。  
まさか読まれるとは……という感じでした。私の文章の書き方的に会話文が圧倒的に少なくて。ヒメちゃんの独白が多めになってしまったのが少し悔しいです。もう少しヒナちゃんの声も聴きたかったなあと思いつつ、だからこそのヒメちゃんの中での（もちろんジョジの中でも）ヒナちゃんの存在の大きさみたいなものが朗読だとすごく感じられる気がしました。  
  
なんというか、ふたりに朗読してもらうことでかわいい作品になっている感覚に陥りました。文章で読むと言葉がかたく見えるのですが、ヒメちゃんの朗読時の声の出し方のおかげで優しく聴こえていて。ただただすごいな……と。  
  
幸せ、嬉しいという感情とともに声に出すと文章がおかしく聴こえる部分なんかもあったので、今後はそこも課題かな、となりました。声に出しても美しい優しい日本語を使いたいものです。たくさん気づかされました。ありがとうという気持ちでいっぱいです。  
  
## 最後に  
  
ただ楽しいから、私の思うふたりを描きたいからという理由だけで文章を書いていたので朗読されるということを視野には入れていなかったのですが、いざ読まれてみると本当に、本当にすごく嬉しいです。  
どきどきがいっぱいでした。  
ヒメヒナ物語で初めて物語を書いた私ですが、きっと今回の朗読が今後何があっても一番に変わりないんだろうなとさえ思いました。  
文字を書く楽しさみたいなものを気づかせてくれたのは確実にヒメちゃんヒナちゃんのふたりと、なによりずっと前からヒメヒナ物語を書かれていたみなさんだと思っています。そこが私のヒメヒナ物語の原点です。私に文字を書くきっかけをくれて本当にありがとうございます。  
これからも細々と……書きたい時に書きたい話を書くという感じで物語を綴っていきたいと思います。下手の横好きですが、お暇な時にささっと読んで下さると嬉しいです。  
  
長くなりましたが、ここまで読んでくださったみなさん。ありがとうございました。楽しかったです。そして作品について話せる場を下さった橙葵さん。本当にありがとうございました。  
これからもしがない文字書きとしてよろしくお願いします。  
  
2020/1/20  日向陽  
